# HTML

## 问题 1：什么是重绘，什么是回流？如何减少回流？

- **重绘（Repaint）：**

重绘是指当元素样式发生改变，但不影响其布局的情况下，浏览器重新绘制元素的过程。例如，修改元素的背景颜色、字体颜色等。

- **回流（Reflow）：**

回流是指当元素的布局属性发生改变，需要重新计算元素在页面中的布局位置时，浏览器重新进行布局的过程。例如，修改元素的宽度、高度、位置等。

回流的成本比重绘高得多，因为它涉及重新计算元素的几何属性和页面布局。而重绘只需要重新绘制已计算好的元素样式。

- **如何减少：**
  - **使用 CSS 动画代替 JavaScript 动画**：CSS 动画利用 GPU 加速，在性能方面通常比 JavaScript 动画更高效。使用 CSS 的 `transform` 和 `opacity` 属性来创建动画效果，而不是改变元素的布局属性，如宽度、高度等。
  - **使用 `translate3d` 开启硬件加速**：将元素的位移属性设置为 `translate3d(0, 0, 0)`，可以强制使用 GPU 加速。这有助于避免回流，并提高动画的流畅度。
  - **避免频繁操作影响布局的样式属性**：当需要对元素进行多次样式修改时，可以考虑将这些修改合并为一次操作。通过添加/移除 CSS 类来一次性改变多个样式属性，而不是逐个修改。
  - **使用 `requestAnimationFrame`**：通过使用 `requestAnimationFrame` 方法调度动画帧，可以确保动画在浏览器的重绘周期内执行，从而避免不必要的回流。这种方式可确保动画在最佳时间点进行渲染。
  - **使用文档片段（Document Fragment）**：当需要向 DOM 中插入大量新元素时，可以先将这些元素添加到文档片段中，然后再将整个文档片段一次性插入到 DOM 中。这样做可以减少回流次数。(虚拟 dom vue 的方式)
  - **让元素脱离文档流**：position:absolute / position:fixed / float:left，（只是减少回流，不是避免回流。）
  - **使用 `visibility: hidden` 替代 `display: none`**：`visibility: hidden` 不会触发回流，因为元素仍然占据空间，只是不可见。而使用 `display: none` 则会将元素从渲染树中移除，引起回流。

## 问题 2：Margin 塌陷问题如何解决？BFC 是什么？怎么触发？

```html
<html>
  <head>
    <style type="text/css">
      .box {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: red;
      }
      #box1 {
        margin-bottom: 200px;
      }
      #box2 {
        margin-top: 100px;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div
      id="box1"
      class="box"
    ></div>
    <div
      id="box2"
      class="box"
    ></div>
  </body>
</html>
```

- **margin 塌陷问题**：上面例子两个 div 的间隔为 200px，取 margin 重叠部分的更大值（这是正常情况，符合 CSS 的外边距合并规则），如果希望间隔 300px，可为每个 div 触发 BFC。
- **BFC 定义**：全称叫块级格式化上下文（Block Formatting Context），一个独立的渲染区域，有自己的渲染规则，与外部元素不会互相影响。
- **BFC 触发方式**：
  - 设置了 float 属性（值不为 none）
  - 设置了 position 属性为 absolute 或 fixed
  - 设置了 display 属性为 inline-block
  - 设置了 overflow 属性（值不为 visible）

## 问题 3：如何隐藏一个元素

| 方式                              | 占位 | 点击事件 |
| --------------------------------- | ---- | -------- |
| `display: none`                   | ❌   | ❌       |
| `opacity: 0`                      | ✅   | ✅       |
| `visibility: hidden`              | ✅   | ❌       |
| `clip-path: circle(0)`            | ✅   | ❌       |
| `position:absolute; top: -999px;` | ❌   | ✅       |

## 问题 4：overflow 不同值的区别

| 属性值       | 效果                                                                 |
|--------------|----------------------------------------------------------------------|
| `visible`    | 内容溢出容器时，会呈现在容器之外，不会被隐藏或截断。这意味着溢出的内容会覆盖其他元素。 |
| `hidden`     | 内容溢出容器时，会被隐藏，不可见。这意味着超出容器的部分将被截断并隐藏。               |
| `scroll`     | 如果内容溢出容器，将会显示滚动条以便查看溢出内容。用户可以滚动内容以查看被隐藏的部分。即使内容没有溢出，也会显示滚动条，但它们会被禁用。 |
| `auto`       | 与 `scroll` 类似，如果内容溢出容器，会显示滚动条。但与 `scroll` 不同的是，滚动条仅在内容溢出时才会出现，否则会被禁用。 |
| `inherit`    | 继承父元素的 `overflow` 值。                                           |

## 问题 5：iframe 有哪些优缺点及使用场景

`<iframe>`（内联框架）是 HTML 中的一个标签，用于在当前页面中嵌入另一个页面。

**优点：**

- **分离内容**：`<iframe>` 允许将不同来源或不同内容的页面嵌套在一起。这有助于将内容分隔开，允许不同团队或服务提供商提供各自的内容。
- **实现跨域通信**：`<iframe>` 可用于实现跨域通信，例如在父页面和嵌套的 `<iframe>` 页面之间传递数据，从而创建丰富的嵌入式应用程序。
- **安全性**：`<iframe>` 可以提高安全性，因为它可以将来自不受信任的来源的内容隔离在一个独立的沙盒中，以防止对主页面的恶意攻击。
- **无需刷新**：`<iframe>` 允许在不刷新整个页面的情况下加载新内容，这对于实现动态加载内容或应用程序非常有用。

**缺点：**

- **性能问题**：每个 `<iframe>` 都会加载一个新页面，这可能会导致性能问题，特别是在多个嵌套的 `<iframe>` 页面存在时。
- **可访问性问题**：`<iframe>` 可能会导致可访问性问题，因为屏幕阅读器可能不会正确处理嵌套的页面。确保提供替代文本和合适的 ARIA 标记以提高可访问性。
- **不利于 SEO**：搜索引擎通常不会索引嵌套在 `<iframe>` 中的内容，这可能对网站的搜索引擎优化（SEO）产生负面影响。
- **兼容性问题**：某些浏览器和设备可能不正确支持 `<iframe>`，或者可能需要特殊处理以确保它们正确显示。

**使用场景：**

- **嵌入外部内容**：例如，将 YouTube 视频、Google 地图或社交媒体小部件嵌入网页。
- **分离组件**：将不同部分的网页分开以进行模块化开发。这对于大型应用程序或团队协作非常有用。
- **安全沙盒**：将不受信任的内容隔离在一个沙盒中，以提高安全性。
- **跨域通信**：在不同源的页面之间进行数据交换，以创建富客户端应用程序。

## 问题 6：CSS 中选择器的优先级和权重计算方式

1. **!important 规则**：如果有 `!important` 声明，那么该规则具有最高的优先级。

2. **特定性**：特定性值的大小来排序，特定性值较大的规则具有更高的优先级，权重计算方式如下：

- **内联样式**：每个内联样式规则的特定性为 `1000`。
- **ID选择器**：每个ID选择器的特定性为 `100`。
- **类选择器、属性选择器和伪类选择器**：每个类选择器、属性选择器和伪类选择器的特定性为 `10`。
- **元素选择器和伪元素选择器**：每个元素选择器和伪元素选择器的特定性为 `1`。

案例：

- `#header`：特定性值为 100（1个ID选择器）。
- `.menu-item`：特定性值为 10（1个类选择器）。
- `ul li`：特定性值为 2（2个元素选择器）。

3. **覆盖规则**：如果两个规则具有相同的特定性，后面定义的规则将覆盖先前定义的规则，因此后定义的规则具有更高的优先级。

## 问题7：什么是浮动，浮动会引起什么问题，有何解决方案？

浮动（float）是CSS中的一种布局属性，用于控制元素在其父元素中的位置，使元素可以浮动到其父元素的左侧或右侧。浮动通常用于实现文本环绕图片、创建多列布局等效果。

**导致问题：**

- 高度塌陷（Collapsing）：浮动元素会导致其父元素的高度塌陷，使父元素无法自动适应浮动元素的高度。
- 元素重叠（Overlapping）：浮动元素可能会重叠在一起，导致布局混乱。

**解决方案：**

- 清除浮动（Clearing Floats）：在包含浮动元素的父元素之后，可以使用 `clear` 属性来清除浮动。

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: table;
  clear: both;
}
```

- 使用 `display: inline-block`：将需要浮动的元素设置为 `display: inline-block`，可以模拟浮动效果，但不会导致高度塌陷，因为 `inline-block` 元素会受到文本行的影响。

- 使用 `position: absolute`：在某些情况下，`position: absolute` 也可以替代浮动，但需要搭配适当的定位属性来控制元素的位置。

- 使用 `overflow: hidden`：在包含浮动元素的父元素上添加 `overflow: hidden` 可以清除浮动，但可能会剪切内容，因此需谨慎使用。

### 问题8：设置一个元素的背景颜色会填充的区域

- **内容区域**：背景颜色会填充元素的内容区域，即文本和内联元素所在的区域。
- **内边距区域**：如果元素具有内边距（通过 `padding` 属性设置），背景颜色也会填充内边距区域。
- **边框区域**：如果元素具有边框（通过 `border` 属性设置），且背景颜色为 `transparent`，也会填充边框区域。

背景颜色不会填充元素的外边距区域。外边距是元素与其他元素之间的间距，背景颜色通常不会扩展到外边距。这意味着背景颜色将覆盖元素的内容、内边距和边框，但不会覆盖外边距。这是CSS中背景颜色的标准行为。